# 在希望的田野上--生物柴油（Biodiesel）的美好前景 - 袁萌专栏 - CSDN博客
2014年06月16日 03:23:08[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：1877

请看下图：
![](http://www.soycorninnovation.com/images/AboutThisProgram.jpg)
# 这是科学家Bernie Tao教授给美国Purdue大学的学生们出的题目“有关大豆、谷物产品的创新竞赛”，实质上，就是鼓励研究、开发及应用生物柴油（Biodiesel）的课题。这幅图画使我回想起一些往事，以及“在希望的田野上”这首歌曲。
进入本世纪，Bernie Tao（印度籍）教授率先提出使用转基因大豆制作生物柴油，办法是把椰子树（coconut）基因移植到大豆的遗传基因上，使得转基因大豆油及其脂肪酸类似从石油中提炼出的柴油。
生物柴油与化石柴油的最大区别是，前者是可再生的绿色能源，后者是不可再生的黑色能源。使用生物柴油，二氧化碳排放量可以降低70%以上，减少城市污染。
具体说来，相对化石柴油而言，生物柴油在以下方面具有无法比拟的性能：
一、具有优良的环保特性，由于生物柴油中硫含量低，使得二氧化硫和硫化物的排放量低（减少约70%），而且可以降低90%的空气毒性；
二、具有较好的润滑性能，喷油泵，发动机缸体和连杆的磨损率低，使用寿命长；
三、具有较好的低温发动机启动性能，一般在零下20度可以冷启动，
四、其他方面省略。
现今，生物柴油在经济发达国家的使用已经日益普及，不是什么新鲜事了，尤其是在欧盟国家。
说明：1968-72年，我在北大荒“五七干校”期间担任拖拉机班的班长。那里的冬天十分寒冷，每天清早都要给拖拉机“烤火”预热，否则，“冷启动“是不行的，因为拖拉机的润滑油都冻住了。可惜的是，那时没有生物柴油！

